# 正则表达式学习总结(一)

<a name="c579cfbb"></a>
## 模糊匹配

> 两种模糊匹配: 横向模糊和纵向模糊


<a name="098de984"></a>
### 横向模糊

横向模糊是指一个正则可匹配的字符串的长度不是固定的，可以是多种情况的<br />例子：匹配第一个字符为a,接下来2-5个b,最后为一个c.{}表示一个重复值。

```javascript
var regex = /ab{2,5}c/g; g为全局模式，匹配所有
  var string = "abc abbc abbbc abbbbc abbbbbc abbbbbbc";
  console.log( string.match(regex) );  /
  // => ["abbc", "abbbc", "abbbbc", "abbbbbc"]
```

常用简写方式:

- {m,}:表示至少出现 m 次
- {m}: 等价于 {m,m}，表示出现 m 次
- ?: 等价于 {0,1}，表示出现或者不出现
- +: 等价于 {1,}，表示出现至少一次
- <br />
  - : 等价于 {0,}，表示出现任意次，有可能不出现

贪婪匹配:会尽可能多的匹配<br />惰性匹配:尽可能少的匹配

<a name="56c65086"></a>
### 纵向模糊

纵向模糊是指一个正则匹配的字符串，具体到某一位字符时，它可以不是某个确定的字符，可以有多种可能<br />例子：可以匹配包含a1b,a2b,a3b等字符串，[]用于表示范围,

```javascript
var regex = /a[123]b/g;
  var string = "a0b a1b a2b a3b a4b";
  console.log( string.match(regex) );
  // => ["a1b", "a2b", "a3b"]
```

常用简写方式:

- \d：表示 [0-9]。表示是一位数字。
- \D：表示 [^0-9]。表示除数字外的任意字符
- \w： 表示 [0-9a-zA-Z_]。表示数字、大小写字母和下划线。
- \W： 表示 [^0-9a-zA-Z_]。非单词字符
- \s：表示 [ \t\v\n\r\f]。表示空白符，包括空格、水平制表符、垂直制表符、换行符、回车符、换页 符
- \S: 表示 [^ \t\v\n\r\f]。 非空白符
- .: 表示 [^\n\r\u2028\u2029]。通配符，表示几乎任意字符。换行符、回车符、行分隔符和段分隔符 除外

<a name="d6825cba"></a>
## 多选分支

> (p1|p2|p3)，其中 p1、p2 和 p3 是子模式，用 |(管道符)分隔，表示其中任何之一,
> 例子：既可以匹配good,又可以匹配nice，


```javascript
var regex = /good|nice/g;
  var string = "good idea, nice try.";
  console.log( string.match(regex) );
  // => ["good", "nice"]
```

需要注意的是分支结构是惰性的，当前面分支匹配上了就不会在匹配后面的。

示例：

- 匹配 16 进制颜色值:#ffbbad, #Fc01DF, #FFF, #ffE

```javascript
var regex = /#([0-9a-fA-F]{6}|[0-9a-fA-F]{3})/g;
```

- 匹配时间:23:59 02:07

```javascript
var regex = /^(0?[0-9]|1[0-9]|[2][0-3]):(0?[0-9]|[1-5][0-9])$/;
```

- 匹配日期:2017-06-10

```javascript
var regex = /^[0-9]{4}-(0[1-9]|1[0-2])-(0[1-9]|[12][0-9]|3[01])$/
```

- window 操作系统文件路径: F:\study\javascript\regex\regular expression.pdf,F:\study\javascript\rege,  F:\study\javascript, F:\

```javascript
var regex = /^[a-zA-Z]:\\([^\\:*<>|"?\r\n/]+\\)*([^\\:*<>|"?\r\n/]+)?$/;
```

- 匹配 id:  

```javascript
var regex = /id="[^"]*"/
```
